Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 6=
(Ditinggalkan)
Ditinggalkan?
Buka pintu!
Ada sesiapa di sana?
Adakah anda
seorang pelanggan?
Ini menarik.
Adakah kamu semua
tidak menerima sebarang pelanggan?
Kami memang begitu.
Sila masuk ke dalam.
Berapa lama
adakah kedai ini telah beroperasi?
Saya tidak tahu.
Bukankah awak pemiliknya?
Saya tidak.
Dia keluar atas beberapa urusan.
Saya cuma jaga
kedai itu bagi pihaknya.
Lihatlah sekeliling buat masa ini.
Saya juga tidak tahu tentang harga.
Awak boleh tanya tentang mereka
bila dia dah balik.
Bukankah ini
Pinggan Besar Salut Biru Langit Ware Dinasti Song Utara?
Terdapat hampir 100
keping barangan Song Ru Utara yang tinggal di dunia.
Kenapa kedai kecil macam ni
ada kedai macam ni?
Jarang sangat ke?
Tapi saya tak nampak
apa-apa yang istimewa mengenainya.
Kami menggunakan pinggan yang sama
untuk makan di rumah.
Tapi saya percaya Encik
takkan jual sebarang tiruan.
Orang mengatakan bahawa
perdagangan barang antik adalah pelbagai jenis.
Saya pasti ini kerana orang seperti anda
merosakkan reputasi kami!
Pinggan Besar Salut Biru Langit Dinasti Song Utara ?
Dengar,
ini bukan tiruan yang berkualiti tinggi pun!
Kalau ia tulen,
saya akan telannya di hadapan awak!
Hubungi bos anda di sini.
Saya akan berhujah dengannya!
- Bukan itu sahaja...
- Awak cari saya ke tadi?
Bizhi, akhirnya awak kembali.
Dia kata awak jual barang tiruan.
Encik Hai,
Saya tak tahu yang ini kedai awak.
Mustahil untuk awak
menjual tiruan. Saya silap sama sekali.
Terdapat banyak khazanah di sini.
Ada antara mereka yang sangat jarang ditemui
sehingga saya tidak tahu namanya.
Adakah itu diperbuat daripada kayu gaharu?
Memang begitu, kan?
Saya tertanya-tanya tentang bau harum itu
sebaik sahaja memasuki kedai itu.
Ini sangat baik.
Ia agak mahal.
Tidak.
Ini tidak lagi boleh diukur dengan wang.
Ia satu bahagian yang sangat besar.
Minum teh.
Baiklah.
Lihat sahaja cawan teh itu.
Ia mempunyai kehangatan yang jernih
dan warna ungu seperti kemerahan.
Jangan beritahu saya
ia sekeping Jun Kiln.
Betul ke?
Macam mana awak boleh guna ni untuk minum teh?
Kita perlu membingkainya dan menyembahnya,
awak tahu?
Encik Hai,
untuk bersikap jujur ​​dengan anda,
Saya ada
koleksi kecil juga.
Jika anda mempunyai masa,
sila semak mereka
dan beritahu saya apa pendapat anda.
Apa kata kita pergi ke rumah saya hari ini?
Hari ini?
Ya, awak betul.
Saya tak patut susahkan awak.
Saya patut bawa mereka ke sini
dan tunjukkan mereka kepada awak.
Bagaimana pula dengan ini?
Saya akan pergi ambil mereka sekarang.
Tolong tunggu saya.
- Sekejap. Saya akan kembali tidak lama lagi.
- Saya...
Ke mana awak pergi tadi?
Di mana lagi?
Saya keluar mencari hadiah untuk
orang cerewet dari Pasar Tianguang itu.
Apabila awak pergi, gantungkan
papan tanda kayu "Tutup" untuk saya.
Saya takkan pergi.
Saya ingin pergi ke Pasar Tianguang
dan mengucapkan terima kasih kepadanya.
Saya terpaksa bergelut di sungai itu
untuk beberapa ketika
jika bukan kerana dia ketika itu.
Pesanan teh susu saya belum sampai lagi.
Saya akan pesankan secawan tambahan untuknya.
Dengan tambahan gula dan boba.
Awak pasti
awak tak perlu bekerja hari ini?
Saya masih ada sedikit cuti tahunan yang tinggal.
Selain itu,
Masa terhenti di
Pasar Tianguang.
Anda juga boleh memanipulasi Yashe
dan pastikan saya masuk dan keluar
pada masa yang sama.
Dan, saya boleh kembali kepada awak
apabila saya memerlukan tidur tambahan pada masa hadapan.
Semasa pencarian kami untuk Pedang Kunwu,
Tuan Pasar,
saya tidak menghadiahkan anda sebarang hadiah.
Kali ini, saya menebusnya.
Batu akik ini berkualiti tinggi.
Ia juga mempunyai warna yang halus.
Walau bagaimanapun...
Apa yang salah?
Saya kurang selera makan kebelakangan ini.
Saya telah kehilangan sedikit berat badan.
Saya rasa anting-anting ini tidak
sesuai untuk saya.
Awak tahu?
Tapi Tuan Pasar, kenapa saya rasa macam...
muka awak dah jadi lebih bulat?
Tidakkah anda setuju?
Siapa yang kata begitu?
Bukankah begitu keadaannya?
Mengapa awak perlu menjadi lebih bulat
jika awak tidak berselera makan?
Wajah bulat seperti pinggan perak
akan menunjukkan
kemakmuran seseorang.
Diamlah kalau tak tahu nak cakap apa.
Saya tak suka mereka! Saya takkan ambil mereka!
Ia hanyalah gurauan.
Kenapa awak ni kecik sangat?
Sudah tentu saya faham
apa yang awak maksudkan, Tuan Pasar.
Saya sudah menyediakan
sesuatu yang lain terlebih dahulu.
Su Beilu.
Akan datang.
Kebetulan saya bawa empat cawan.
Satu untuk setiap daripada kita.
Bukankah awak...
Apa yang awak buat di sini?
Chu Qiu,
Adakah sesiapa dibenarkan
memasuki Luoxia Manor sekarang?
Tidak jika mereka tangan kosong.
Betul tu.
Saya datang sini nak bawakan awak
teh susu boba.
Ia minuman popular pada zaman kita.
Mereka menjualnya di mana-mana.
Dan, kedai ini menjual boba terbaik.
Cepat dan cubalah.
Awak ingat awak boleh mengabaikan saya
dengan minuman biasa macam ni?
Saya akan ambil kalau awak tak nak.
Oleh kerana anda telah berusaha
sedaya upaya untuk membawa ini ke sini,
Saya... saya rasa saya boleh cuba.
Tunggu.
Saya perlu menguji mana-mana makanan
yang dibawa ke sini
untuk racun sebelum
Raja Pasar mengadili mereka.
Bagaimana keadaannya?
Tunggu sikit lagi.
Awak dah selesai?
Permulaan toksin mengambil masa.
Beritahu kami terus jika anda mahukannya.
Jangan biarkan Market Lord tergantung.
Minum sahaja. Saya takkan racun awak.
Tepat sekali.
Ia sangat sedap.
Ini dipanggil
Buih Susu Gelembung Berglutin
Teh Pop dengan Bijan,
Beri, Mangga dan Pic.
Bolehkah anda
mengulang nama itu dengan sempurna?
kalau awak nak cakap lagi?
Teh Pop Buih Susu Berbuih Plutin
dengan Bijan, Beri, Mangga dan Pic.
Berpulut...
Meletup...
Saya tak ingat nama itu.
Sedapnya. Jom kita bersulang.
- Sorakan.
Tuan Pasar, memandangkan anda telah menikmati
minuman lazat yang kami bawa,
jika begitu,
tentang barang yang kita inginkan...
Saya hampir terlupa mengenainya.
Terima kasih, Tuan Pasar.
Ulangi nama itu.
Lilin Duyung? Chan?
Encik,
tolong berikan kami sedikit makanan.
- tolong berikan kami sedikit makanan.
- Tolong berikan kami sedikit makanan.
Kami di sini untuk mengagihkan catuan.
(Ration)
Berkumpullah.
Kami di sini untuk mengagihkan catuan.
Jangan bergaduh.
Jangan menimbulkan sebarang kekecohan.
Diamlah. Pergi beratur.
Tuan, tolong berikan saya sedikit!
Berhenti mencuri!
Bergegas!
Beraninya kau mencuri?
Awak layak dapat ini!
Pergi dan beratur!
Seterusnya.
Berbaris!
Gandum saya!
- Cukuplah. Seterusnya.
- Daripada 3,000 gantang bijirin negeri,
sekarang mereka telah tiba di sini,
masih ada 30 ke yang tinggal?
Walaupun 10,000 istana
kini terbaring dalam debu,
berapa banyak emas
telah diambil oleh ketamakan?
Dan berapa banyak bijirin kebuluran
telah dicemari oleh rasuah?
Sungguh dosa.
Alangkah berdosanya...
Berhenti mencuri.
Berbaris.
Berhenti mencuri!
Pergi dan beratur!
(Ration)
Bergegas!
Nampaknya saya masih terlewat satu langkah.
(Dalam dunia yang huru-hara seperti ini,)
(jika lilin kecil ini
dapat memenuhi tujuannya,)
(Saya rasa ia
juga dikira sebagai perbuatan yang soleh.)
(Lupakan sahaja.)
(Apabila tiba masanya,)
(Saya pasti kita akan bertemu lagi.)
(Chan)
Kenapa saiznya masih sama
walaupun telah dibakar sepanjang malam?
Ini hebat.
Saya boleh guna lilin ni lagi malam ni.
Kami di sini untuk mengagihkan catuan.
Tidak dibenarkan mencuri.
Kamu semua seperti anjing gila.
Berhenti mencuri.
Jangan cepat tidak sabar.
Pergi dan beratur.
Berhenti mencuri!
Berhenti memerah!
Tolong berikan saya sedikit!
Pergi dan beratur!
Berhenti memerah!
Sini. Pergi sahaja.
Pergi beratur di belakang.
Berikannya kepada saya!
Siapakah awak?
Saya Duyung Dongting.
Duyung?
Gadis muda,
kenapa awak menangis
sekarang sahaja?
Saya keluar untuk mendapatkan sedikit catuan.
Saya kalah
satu-satunya roti leper saya.
Seorang lelaki jahat telah merampasnya daripada saya.
Dan, dia juga memecahkan bakul saya.
Makan sampai habis.
Itu roti leper ke?
Terima kasih.
Duduklah.
Tiada tergesa-gesa.
Luangkan masa anda.
Minum air.
Chan, tak perlu tergesa-gesa.
Minumlah perlahan-lahan.
Macam mana awak tahu nama saya Chan?
Saya ikan duyung alaf
Tasik Dongting, awak tahu?
Aku tahu segala-galanya tentang dunia.
Jika ya, saya ada soalan untuk anda.
Tanya sahaja.
Cik Duyung,
tolong beritahu saya.
Bagaimana aku boleh terus
bertahan di dunia ini?
Awak masih muda,
namun awak menanyakan
soalan yang begitu mendalam kepada saya.
Chan,
dengar.
Kehidupan
semuanya tentang makanan yang kita ada.
Chan,
anda akan memahaminya secara semula jadi
sebaik sahaja anda dewasa.
Makan sampai habis.
Cik Duyung,
awak sangat baik dengan saya.
Chan, ini kerana
awak lepaskan saya dari lilin.
Mulai sekarang,
Aku akan sentiasa menemanimu
selagi api lilin itu ada.
Makan sampai habis.
Awak kesejukan ke?
Saya.
Pakaian awak sangat nipis.
Awak tak kesejukan ke?
Wah.
Badan awak panas sangat.
Bolehkah saya tidur di sebelah awak?
Cik Duyung,
Apa nama awak?
Nama saya, kan?
Nama saya apa sahaja
awak nak hubungi saya.
Bagaimana pula dengan Nuan?
Apa pendapat anda?
Ini kerana awak sangat hangat.
Nuan, kan?
Di mana?
Nuan.
Nuan,
Rupa-rupanya
awak boleh betulkan bakul, kan?
Malah ada buah pir di dalamnya.
Ini hebat!
Sudah lama saya tidak makan buah pear.
Nuan,
bagaimana anda menciptanya?
Ia mudah sahaja bagi saya.
Saya tak pernah cuba pear
semanis ini sebelum ini!
Terima kasih, Nuan.
Nuan, awak ni memang mistik.
Nuan,
pakaian awak nampak cantik sangat.
Adakah anda sukakannya?
Saya buat.
Pakailah, kalau begitu.
Pakaian Yan sangat sukar untuk dibasuh.
Nasib baik semalam kami dah basuh sampai bersih.
Dia sangat menghargai pakaian ini.
Aku pasti dia akan gembira
apabila menerimanya.
Malam tadi, kami bekerja keras
untuk membuat semua paket wangi itu.
Akan ada ramai
pelanggan di rumah hari ini.
Saya harap kita dapat menjual lebih banyak lagi.
Tapi pengurus lantai tu
memang menjengkelkan.
Lebih baik dia berdoa
agar dia tidak terserempak denganku hari ini.
Jika aku bertemu dengannya lagi,
Saya pasti akan memarahinya.
Nuan.
Sudah bertahun-tahun berlalu, kau tahu?
Kenapa kau masih sama?
Awak memang Duyung Dongting.
Awak tak pernah tua.
Kalaulah aku boleh secantik kau.
Tidak.
Satu pertiga. Mempunyai
satu pertiga sahaja sudah memadai.
Saya berhenti di sini. Saya perlu
cari duit.
Mencari nafkah adalah
perkara yang paling penting.
Ini nampak cantik.
Cuba satu.
Berapa banyak?
Murah je. 100 wen sahaja.
- Nampak cantik ke?
- Ya. Nampak cantik pada awak.
Kalau begitu, saya akan ambil ini.
Sila datang lagi.
Cik.
Sila lihat jepit rambut kami.
Lihat
Jepit Rambut Bunga Plum Jade Merah ini.
Ia sesuai untuk anda.
Ayuhlah. Tak apa
walaupun awak tak beli apa-apa.
Ia tidak memerlukan sebarang kos untuk mencubanya.
Biar saya pakaikan untuk awak.
Ia sangat sesuai dengan anda.
Ia kelihatan hebat pada awak.
Berapa harga untuk jepit rambut ini?
50 wen.
Tidak mengapa. Terima kasih.
Tapi Cik, awak nampak segak
dengan penyepit rambut tu.
Saya cakap betul.
Di manakah sebenarnya Lilin Duyung?
Kami telah tiba.
Rumah Zuichun?
Adakah ia sebuah restoran?
Tidak sepenuhnya.
Encik, ayuhlah.
Ya, tuan.
Saya akan layan awak dengan baik malam ini.
Jangan cakap saya ni rumah jenis apa
yang saya bayangkan.
Saya rasa begitu.
- Lihat sahaja kami.
- Ayuh.
Ini takkan berkesan.
Saya dianggap
sebagai bakat muda yang berpotensi, tahu tak?
Saya tidak boleh mengunjungi tempat seperti itu.
Oleh kerana kita sudah berada di sini,
kita harus memanfaatkannya sebaik mungkin.
Hei, tempat ini langsung tidak sesuai dengan status kita.
(Rumah Zuichun)
Kami sudah sampai, tahu?
Encik!
Jangan sentuh dia!
- Dia akan bayar malam ini.
- Jangan dekat!
Jangan sentuh saya juga!
Jangan malu.
Ayuh.
Sachet wangi untuk dijual.
10 wen setiap satu.
Hanya 10 wen setiap satu.
Uncang beraroma bunga plum, gardenia
dan melati.
Kami menjual pelbagai jenis wangian.
Jangan terlepas peluang untuk mereka!
Berhenti mengganggu pelanggan kami!
Pelanggan anda boleh membelikan
sachet wangi saya untuk gadis-gadis itu.
Itu akan membuatkan mereka gembira.
Ia sesuatu yang diingini oleh kedua-dua pihak.
Bagaimanakah saya mengganggu mereka?
Saya juga membantu
perniagaan Zuichun House.
Nak, lidah kau memang
tajam, kan?
Walaupun awak tukang dobi tempatan,
tiada siapa yang kata
awak boleh jual barang kemas awak di sini.
Cepat ke halaman belakang rumah
dan bawa masuk pakaian.
Kalau tak, saya akan laporkan awak
kepada pihak atasan kami.
Menjelang masa itu, awak akan kehilangan pekerjaan awak!
Awak tak nampak
ke saya datang nak hantarkan dobi ni?
Berhenti tergesa-gesa dengan saya!
Pergi sahaja sudah.
Dia sangat menjijikkan.
Perniagaan sudah teruk hari ini.
Saya tak jual satu sachet pun yang berbau wangi.
Dan, pengurus lantai yang bodoh itu
terus menghalau saya.
Akhirnya awak sampai.
Cepat bawa masuk dobi.
Ngomong-ngomong, ini pakaian Yan.
Tolong serahkan semuanya kepadanya.
Itu?
Awak tak tahu ke?
Dia melarikan diri.
Dia lari?
Ia berlaku pagi tadi.
Yan tidak bangun.
Kakak saya pergi mencarinya.
Barulah dia sedar
bahawa bilik itu sudah kosong.
Semua orang berkata
bahawa dia melarikan diri dengan seorang lelaki.
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Yan paling menghargai pakaian ini.
Kenapa dia boleh lari
tanpa beritahu kita?
Ambil sahaja pakaian itu. Saya akan menganggapnya seolah-olah
pertemuan ini tidak pernah berlaku.
Saya masih ada banyak cucian yang perlu dilakukan.
Saya akan sambung kerja saya dahulu.
Tuan, awas!
Awak okay tak?
Pergi dan panggil bantuan.
Apa yang awak buat?
Gadis muda,
awak agak comel.
- Biar saya berseronok...
- Apa yang awak buat?
Apa yang saya sedang lakukan?
Tidak menyangka mereka sedang menyembunyikan
gadis comel seperti awak.
Saya bukan salah seorang daripada mereka.
Saya hanya seorang pekerja.
Awak pekerja, kan?
Adakah itu menjelaskan mengapa
saya tidak boleh berseronok dengan awak?
Jangan dekati saya!
Saya datang!
- Jangan dekati saya!
- Tuan!
Jadi bagaimana jika awak seorang pegawai?
Saya akan laporkan awak ke Yaman!
Hei, beraninya kau
cakap dengan Sir macam tu?
Tuan, dia cuma seorang pekerja.
Dia tak cukup baik untuk kau.
Jom masuk.
Ada perempuan yang lebih baik.
Jom pergi.
Dia kata dia nak
laporkan saya ke Yaman!
Dia tidak berani berbuat demikian.
Jika dia berani, aku akan mematahkan kakinya.
Tolong jangan biarkan dia sampai ke tangan awak.
Kami akan minum bersama anda.
Jom pergi.
Bolehkah anda masih minum?
Jom minum sikit lagi.
- Jom.
- Tidak.
Sekali lagi.
Saya minum terlalu banyak.
Satu tegukan lagi.
Minumlah.
- Satu tegukan lagi.
Satu cawan lagi.
Jom, minum.
Satu pusingan lagi!
Okey!
Dua ekor lebah kecil,
terbang ke dalam pokok-pokok.
Terbang ke kiri dan ke kanan...
Korang semua kalah!
Korang semua kena minum!
- Jom minum.
- Tuan-tuan, suruh dia minum.
Cik,
kesemuanya kalah.
Bawalah aku wanita idamanku!
Baiklah.
Saya akan.
(Rumah Zuichun)
Tuan-tuan, anda semua boleh pergi.
Awak patut minum air untuk menyegarkan diri.
Tuan-tuan, citarasa kamu berdua memang sangat bagus.
Chan merupakan pemain terbaik kami di sini.
Salam sejahtera, tuan.
Apa yang kamu berdua buat?
ingin lakukan hari ini?
Bukan itu sahaja.
Tolong jangan salah faham tentang kami.
Kami di sini untuk bertanya tentang sesuatu.
Pernahkah anda mendengar tentang
Lilin Duyung?
Apa itu?
Ia adalah lilin biru
yang boleh bertahan selama-lamanya.
Ia sangat berharga bagi saya.
Encik,
Awak bergurau ke?
Bagaimana lilin boleh
kekal selamanya?
Sila cuba ingat setiap butiran.
Saya merayu awak di sini.
Saya minum banyak sangat tadi.
Saya tidak berbohong kepada awak
atau merahsiakan apa-apa daripada anda.
Encik,
jika awak tak percayakan saya,
awak boleh geledah mayat saya.
Anda boleh mencari
- setiap inci badan saya.
- Jangan.
Adakah dia satu-satunya orang bernama Chan di sini?
Sesungguhnya.
Tunggu.
Siapa Chan?
Saya Chang'e.
Awak Chang'e?
Kami sedang mencari Chan.
Ini Chang'e,
orang yang kau cari,
bukan Chan.
Bukankah loghat awak terlalu pekat?
Kami sedang mencari Chan.
Bolehkah ia
yang korang cari
Chan itu?
Chan yang mana?
Chan
bukan salah seorang pelacur di sini.
Dia cuma pekerja
yang membasuh pakaian kami.
Di mana dia?
Dia ke sini untuk mengutip
pakaian kotor sebentar tadi.
Tetapi dia sudah pun pergi.
Apa kata kamu berdua datang esok?
Saya tak datang esok.
Esok...
Encik, jangan tinggalkan saya.
Laporkan saya kepada pihak berkuasa tempatan, ya?
Saya pihak berkuasa tempatan.
Datang.
- Mari ke dalam pelukan saya!
- Jangan dekati saya!
Tolong!
Beraninya kau gigit aku?
Mari sini!
Tolong!
Siapakah awak?
Itu Encik Jiang Ling.
WHO?
Encik Jiang Ling
Encik Jiang Ling?
Saya...
Saya mabuk tadi.
Maafkan saya atas kekasaran saya.
Elak.
Cik.
Awak okay tak?
Encik Jiang Ling,
terima kasih kerana menyelamatkan saya.
Awak berjalan seorang diri
di tengah malam.
Perlu ke saya hantar awak pulang?
Tidak mengapa.
Saya tinggal berdekatan.
Selamat tinggal.
Chan.
Di mana?
Apa yang awak buat di sini?
Saya risaukan awak.
Macam mana awak boleh tak balik rumah lewat macam ni?
Tak tahu ke bahaya
untuk kau berada di luar sana sampai jam macam ni?
Saya memang pulang lewat malam ini.
Baru sekarang, saya...
- Saya...
- Jom pulang.
Chan,
datang ke sini.
Lihat betul-betul.
Ini adalah tempat penting seseorang.
Ingat ini.
Jika sesiapa berani menyakiti anda,
awak mesti membalas budi itu.
Di sini.
Apa yang awak buat?
Apa yang salah?
Awak takut ke?
Ingat ini.
Jika anda ingin terus hidup
di dunia yang huru-hara ini,
awak kena belajar
cara nak lindungi diri awak.
Bergantung pada diri sendiri
lebih baik daripada bergantung pada orang lain.
Apabila anda berhadapan dengan penjahat,
kalau tak berani bertindak,
awak akan menjadi satu-satunya
siapa yang akan terluka.
Saya harap
tidak pernah melihat hari itu
apabila anda tidak pernah pulang ke rumah lagi.
Difahamkan.
Bertahun-tahun yang lalu,
awak pernah tanya saya
bagaimana kamu harus terus hidup di dunia ini.
Dalam dunia seperti ini,
mereka yang berhati lembut
tidak dapat bertahan.
Hidup ini
perkara antara kebaikan dan kejahatan.
Apa yang berlaku kepadanya?
Ini teruk.
Ia satu pembunuhan.
Perkara-perkara pelik
telah berlaku kebelakangan ini.
Pertama, seorang gadis muda hilang.
Dan sekarang, ada satu pembunuhan.
Saya dengar lelaki ini
pernah mengganggu wanita.
Dia menerima ganjaran yang setimpal.
Awak patut berhenti.
Beri laluan!
Keadaan tidak begitu tenang kebelakangan ini.
Kita kena lebih berhati-hati
bila keluar rumah.
Siapa sebenarnya yang telah dia sakiti hati?
Itu kejam.
Jom pergi.
Encik, saya mahu ini.
- Balutkan untuk saya.
- Baiklah.
Cik, nak
tengok layang-layang kami tak?
Minuman keras yang baru dibancuh untuk dijual.
Awak nak satu?
Lain kali.
Cik.
(Rumah Zuichun)
Encik Jiang Ling?
Saya tidak sangka
untuk berjumpa lagi hari ini.
Aku rasa kita memang ditakdirkan untuk bertemu.
Awak nampak pucat.
Awak sakit ke?
Bukan itu sahaja.
Saya gembira mendengarnya.
Lain kali, awak mesti berhati-hati
apabila berjalan bersendirian pada waktu malam.
Saya dengar mereka menemui seseorang mati
di tepi tasik malam tadi.
Dan, ia adalah seorang pegawai.
Adakah begitu?
Lain kali, bila awak jalan sorang-sorang waktu malam,
awak boleh ceritakan pada saya tentangnya.
Pengawal saya boleh mengiring awak pulang.
Terima kasih, Encik Jiang Ling.
Selamat tinggal.
Tunggu.
Encik Jiang Ling,
saya belum membalas budi anda lagi.
Walaupun paket-paket beraroma ini
tidak berharga,
sila ambil sebahagian daripadanya.
Encik Jiang Ling, saya pasti
awak sudah biasa dengan barangan yang cantik.
Kerja sulaman saya agak kekok.
Saya harap awak tak kisah.
"Reben merah
dan sebungkus wangi brokat,
diberikan untuk menunjukkan rasa sayangku kepadamu,
tuan muda yang dikasihi".
Saya dengar ada orang beli paket wangi
untuk orang yang mereka suka.
Kerja sulaman anda sungguh indah.
Dan, baunya unik.
Bau macam apa ni?
Saya membuat wangian ini daripada
bunga-bunga yang tumbuh di halaman belakang rumah saya.
Itu hanyalah bunga liar murahan.
Hanya ada seorang insan di hatiku.
Oleh itu, saya hanya memerlukan
satu paket wangi.
Ini dia.
Encik, tak perlu.
Ia hadiah daripada saya.
Ambil sahaja.
Terima kasih, Encik Jiang Ling.
Ngomong-ngomong, saya belum berpeluang
mengetahui nama awak lagi.
Saya Chan.
Chan?
Chan.
Esok malam, akan ada
perhimpunan puisi di tepi Tasik Dongting.
Saya penganjurnya.
Chan, saya harap awak boleh berjaya.
Bila dah sampai,
tunjukkan sahaja kepada mereka paket wangi ini.
Mereka akan membenarkan awak naik ke tingkat atas.
Saya akan buat langkah dahulu.
(Rumah Zuichun)
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang
di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap gaun pengantin
yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat debu dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap ke celah-celah
sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Ribut masa menyembunyikan rahsia kita???
???Ketika matahari terbit dan bulan terbenam???
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang
di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap
gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat debu dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap ke celah-celah sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Kita bersembunyi di dalam cerita???
???Nama awak sahaja sudah membuatkan nadi saya berdegup kencang???
???Aku menunggang kudaku merentasi medan perang,
sebuah puisi yang kubacakan untukmu???
???Cahaya bulan mencium jed yang dibentuk oleh kerinduan???
???Biarlah tahun-tahun itu kekal di tempat mereka sekarang???
???Kebenaran
selama ini rapuh seperti sayap jangkrik???